---
title: 004：讲一下CDN对前端优化的原理
date: 2021-02-19
tags:
 - CDN
categories:
 - 前端优化
---

当用户点击网站页面上的内容URL，经过本地DNS系统解析，DNS系统会最终将域名的解析权交给CNAME指向的CDN专用的DNS服务器。

CDN的DNS服务器将CDN的全局负载均衡设备IP地址返回用户

用户向CDN的全局负载均衡设备发起内容URL访问请求。

CDN全局负载均衡设备根据用户IP地址，以及用户请求的内容URL，选择一台用户所属区域的区域负载均衡设备，告诉用户向这台设备发起请求。

基于以下这些条件的综合分析之后，区域负载均衡设备会向全局负载均衡设备返回一台缓存服务器的IP地址：
- 根据用户IP地址，判断哪一台服务器距离用户最近。
- 根据用户所请求的URL中携带的内容名称，判断哪一台服务器上由用户所需内容
- 查询各个服务器当前的负载情况，判断哪一台服务器上有服务能力。

全局负载均衡设备，把服务器的IP地址返回给用户

用户向缓存服务器发起请求，缓存服务器响应用户请求，将用户所需内容传送的客户端。如果这台缓存服务器上并没有用户想要的内容，而区域均衡设备依然将它分配给了用户，那么这台服务器要想它的上一级缓存服务器请求内容，直至追溯到网站的源服务器将内容拉到本地。


